+++
title = "تم فارسی کیتا"
date = "1403-03-08"
description = "در این پست شما را با نحوه استفاده از کیتا ی فارسی آشنا خواهیم کرد"
+++
سلام در این مقاله شما را با نحوه فعال کردن کیتا ی فارسی آشنا میکنیم
## پیش نیاز
پیش نیاز خاصی وجود ندارد

فقط getzola را نصب کنید
## آیا کیتا ی فارسی یک نسخه رسمی از کیتا است؟
خیر. این فقط یک پروژه است که از تم اصلی کیتا فورک شده و با استفاده از کلمات فارسی و فونت وزیر توانسته کیتا را به طور کامل به فارسی ترجمه کند.
## آیا برای استفاده از این تم باید پول پرداخت کنیم؟
خیر. این یک پروژه آزاد و متن باز است. شما میتوانید در توسعه این پروژه به ما کمک کنید تنها کافیست این مقاله را تا آخر بخوانید که به شما از صفر تا صد توضیح دهیم.
## نحوه نصب getzola
اینجا چند روش برای نصب زولا را برای شما گذاشته ایم.
### آرچ لینوکس/مانجارو/و دیگران
برای نصب در توزیع های لینوکس آرچ بیس کافیست دستور زیر را بزنید
```sh
sudo pacman -S zola
```
بعد اینکار رمز کامپیوتر/لپتاپ خود را وارد کنید. بعد با نصب موافقت کنید.
### دبیان/اوبونتو/و دیگران
من شنیده ام که میتوانید با اسنپ-استور زولا را در دبیان و اوبونتو و بقیه توزیع های بر پایه اوبونتو/دبیان نصب کنید.
**اول مطم‌ءن شوید که اسنپ-استور به درستی نصب شده است**
```sh
sudo snap install zola --edge
```
با این دستور میتوانید زولا را در دبیان/اوبونتو و دیگر توزیع های بر پایه دبیان/اوبونتو نصب کنید.
### ویندوز
ویندوز را باید از بخش نسخه های زولا دانلود کنید.

[نسخه ها](https://github.com/getzola/zola/releases)

بعد با اکسترکت کردن فایل و سپس باز کردن فایل و نصب کردن. زولا با موفقیت نصب میشود
## نحوه نصب کیتا ی فارسی
نصب کیتا ی فارسی مانند کیتا اصلی با submodule یا clone کردن صورت میگیرد

### به روش کلون کردن
```sh
git clone https://github.com/Thecode764/kita
```
### به روش ساب ماژول
```sh
git submodule add https://github.com/Thecode764/kita.git
```
**بعد اینکه ریپو را کلون یا به صورت ساب ماژول دانلود کردید مراحل بعدی را طی کنید**
## شروع استفاده
استفاده از کیتا ی فارسی **دقیقا** مثل همان کیتا اصلی است هیچ تغییری در سینتکس نیست

تنها مورد های زیر اضافه شده

- فونت وزیر
- تاریخ فارسی
- اعداد فارسی
- تغییرات کوچکی در استایل

همانطور که میبینید **هیچ تغییری** در **سینتکس** اعمال **نشده است**

مطمءنا قبل از رسیدن به این بخش بلاگ ساز زولا را نصب کرده اید. و ریپو را هم کلون یا به صورت ساب ماژول دانلود کردید. حال نوبت این است که شروع کنیم.

```sh
cd kita
```

همانطور که میبینید دایرکتوری خود را به کیتا ی فارسی تغییر میدهید

حال وقت این است که تست کنیم. و مطمءن شویم به طور درست کلون یا به صورت ساب ماژول دانلود کرده ایم.

```
zola serve
```

با این دستور یک پورت لوکال هاست برای شما درست میشود به آن لینک بروید سپس میتوانید یک نمونه از کیتا ی فارسی را ببینید
## شروع نوشتن
به فایل های دیگر کاری نداشته باشید. تنها تمرکز خود را در پوشه content/ بگذارید

اگر دقت کنید در بخش اصلی پوشه content ۳ فایل مارک داون وجود دارد

در این فایل ها مقاله های بلاگ شما قرار میگرد

میتوانید این ۳ فایل را پاک کنید اگر یک فایل با نام _index.md دیدید به هیچ وجه آن را حذف نکنید

همه ی مقاله هایی که در بلاگ خود قرار میدهید باید با این شروع شود

```md
+++
title = "چطوری کیتا ی فارسی را نصب و استفاده کنیم؟"
date = "1403-03-08"
description = "در این پست شما را با نحوه استفاده از کیتا ی فارسی آشنا خواهیم کرد"
+++
```
اگر دقت کنید این سینتکس اصلا با سینتکس کیتا ی اصلی **فرق ندارد**

بعد میتوانید هر چقدر که دوست دارید پست بنویسید

آموزش تمام شد!
## چطوری به توسعه ی کیتا ی فارسی کمک کنیم؟
کافیست در [اینجا](https://github.com/Thecode764/kita) یک فورک بگیرید

تغییرات مورد نظر را وارد کنید

سپس یک Pull request باز کنید. در اسرع وقت بررسی میکنیم.
